# Mars Map

https://github.com/Akulalu07/map_predprof

Этот проект представляет собой современное веб-приложение, построенное на основе микросервисной архитектуры. Он состоит из двух основных компонентов: бэкенда на Go и фронтенда на Svelte. Проект использует Docker для контейнеризации и упрощения развертывания.

Архитектура:
1. Бэкенд:
   - Написан на Go, используя популярные веб-фреймворки Gin и Echo.
   - Взаимодействует с базой данных SQLite.
   - Включает обработчики HTTP-запросов и логику работы с базой данных.
   - Использует библиотеку Zap для эффективного логирования.

2. Фронтенд:
   - Построен с использованием фреймворка Svelte + daisyUI и инструмента сборки Vite.
   - Написан на TypeScript для улучшения типобезопасности.
   - Имеет модульную структуру с отдельными компонентами.

3. Docker и контейнеризация:
   - Каждый компонент (бэкенд и фронтенд) имеет свой собственный Dockerfile.
   - Используется Docker Compose для оркестрации и управления контейнерами.
   - Это обеспечивает изоляцию компонентов и упрощает процесс развертывания.

4. Взаимодействие компонентов:
   - Фронтенд взаимодействует с бэкендом через API.
   - Бэкенд обрабатывает запросы, взаимодействует с базой данных и возвращает данные фронтенду.

Использование Docker в этом проекте обеспечивает несколько преимуществ:
- Консистентность среды разработки и продакшена.
- Простота масштабирования и развертывания.
- Изоляция компонентов, что улучшает безопасность и упрощает отладку.
- Возможность легко добавлять новые сервисы или микросервисы в будущем.

## Запуск
```sh
sudo docker compose up --build
```

Эта архитектура позволяет создать гибкое, масштабируемое и легко поддерживаемое веб-приложение, которое можно быстро развернуть в различных средах.